아티 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 공부
말씀네 3월 19일 첫수업 6기 실전
투자 스터디원을 모집하고 있습니다
관심 있으신 분들은요 댓글 상단에
많이 신청해 주시고요 그리고 3월
23일 토요일 날 1시부터는
개최합니다 키포스트 안석현 기자
그리고 바이오투자 학교 이예진 대표님
같이 합니다 그래서 관심 있으신
분들은 제가 댓글 두 개다 어 니까
많이 신청해 주시면 좋을 것
같습니다네 홍보은 여기까지 하고요
요즘 그냥 새삼스럽지
AI네 AI 이야기하겠습니다 AI
그래요 AI 아는게 참 재밌습니다
AI 반도체를 만들기
위해서는요 AI 반도체를 만들기
위해서는 일단 설계가 필요하죠 그리고
공정이
필요하죠 그리고 후 패키징이 필요하죠
그고 검사
필요하죠 공정에는 뭐가 들어갑니까
장비하고 소재하고 부품
들어가죠 제가이 이야기를 왜 하나요
여러분도 다 아실 텐데 요즘에는
여기에다가 AI 안 넣으면 경쟁력이
없어요 어떤 이야기냐 램 리서치 같은
경우는요 자기들 장비 개발하는데 AI
기술을 통해서 효율성을 10% 이상
올렸다 생산 효율성을 그런 이야기를
하고요 그리고 설계 쪽에서 괴물이
있습니다 설계 쪽에 전설이죠 짐켈러
짐켈러 형님 스트
CEO 자 짐 켈러가 어떤 인물인지는
여러분 다 아시죠네 괴물 같은
반도체를 설계하신 분입니다 자 이분이
어떤 이야기를 했냐 최근에 세미나에서
자 지금은 우리가 AI 위해서 설계를
할 건데요 뭐지 하는 세상에는 AI
AI 자기가 필요해서 설계할 거라
반설
이게 그냥 시원찮은 사람이
이야기했으면 모르겠는데 전 세계에서
반도체 설계 제 잘하는 아저씨가
나보다 이제 AI 설계 잘할 거야라는
이야기를 하는 겁니다 여러분 그런
이야기를 하고 있고요 그리고 지금
ED 툴 같은 거 있잖아요 설교의
자동화 툴 같은 것들 여기에 머신
러닝 안
들어가면요 머신 러닝 안 하면 이거
개발할 수가 없어요 지금 다 AI
기술 기반으로 해서 이거를 개발하고
AI 칩 개발하기 위해서이 를 쓰는
거죠 이게 사실 반도체
업계에서는 여러분들이 생각하는 거보다
상상을 초월 할 정도로 이게 쇼킹한
겁니다 쇼킹한 거예요 만약에 집 면적
면적
최적화나 설계 검증 같은 것들이
있잖아요 이런 것들은 엔지니어들이 다
파트 파트 다른 일을 하면서 협업을
해야 되죠 그래서 허원 날 회의를
해야 됩니다 회의 회의를 해야 되고요
서로 데이터 공유해야 되고 이게
엄청나게 시간 걸려요 그래서 한 명
정도가 기존에 6개월 할 거요 이거를
AI한테 딱
시켰더니 AI한테 시켰더니 와 이게
3 4주만에 해결돼
버렸습니다 와 우리 불가 얼마 전에
대한민국의 미래는 소프트웨어
코딩이라고
했는데 그렇지 않습니까 저도 저희
애한테 코딩 교육 열심히 시키고
있는데 지금 코딩을 배울 필요가
없죠네 젠슨 왕이 이야기했습니다 젠슨
왕이
쓸데없는 그런 거 프로그래밍 배우지
말고 창의력이나 키워라 이야기를 했죠
왜 코딩은 AI 더
잘합니다 물론 AI 다 지금 잘하시는
분도 있어요 S 급 근데 a 마이
급은 그냥 AI 하는게나요 지금
그래서 원래 소프트웨어 엔지니어들
불과 코로나 19 이후로 그때 연봉이
정말 뭐 수까지 갔잖아요 수억 요즘에
연봉이 진짜 뭐한 반통 1 토막 저도
지금 벤처 업게 있는 후배한테
들어보니까 참혹하다니다 그만큼 지금
AI 없으면 반도체 밸류 차에서도
살아남을 수 없고요 자 그러면 AI
잘하려면 뭐가 필요하죠 컴퓨팅 파워가
필요하죠 그리고 뭐가 필요합니까 빅
데이터 사실 이게 초고대 언어
모델처럼 이런 회사들이 특화된 AI
하기 때문에 컴퓨팅 파워를 엄청 키울
필요는 없을 것 같아요 제가 봤을 때
근데 파인 튜닝에서 이거를 쓸 수는
있는데 결국 데이터 어떤 데이터
제조에 대한 데이터 이거 없는
회사들은 굉장히 힘들어지는데 자
여러분 누가 제일 제조 데이터 많이
가지고 있겠어요 각 업계에서 1등이죠
업계에서
1등 자 그래서 1등만 해먹는 세상이
된 겁니다 왜 AI 때문에 그래서
여러분들은 투자할 때 1등 주들을 꼭
보셔야 돼요
꼭 최근에 설계 쪽에 ED 툴 쪽에서
1등 업체 있죠 시높시스 미국 업체
약간 비슷한 업체 인수하는데 자 너무
비싸게 샀다고 해서 막 욕을 먹었어요
그래서 주가도 많이 빠졌습니다
그런데요 시시스 바보라서 그런게
아니라 자 시시스 전공정 쪽에서
굉장히 많은 데이터를 가지고 있어요
그래서 이데이 툴 쪽에서는 1등입니다
세계 1등이에요 근데 세계 2등인
케이던스에 비해서 패키징 쪽이죠
특히나 어드밴스트 패키징 쪽에서
데이터가 부족해요 그걸 위해서 비싸게
산 겁니다 케이던스에 어드밴스트
패키징 경쟁사를 산 거예요 왜냐면 그
데이터가 없으면요 eda 2를 만들
수가 없습니다 요즘에는 전공정 아고
후공정 아고 다 처음부터 시스템으로
다 해서 해야 됩니다 그렇게 하지
않으면 이제는 헤테로지니어스 인테
그레이라고 하죠 그러니까 이종 칩
그리 뭔가 붙여서 하기 때문에 후공
정당까지 설계를 미리 해놓고 하지
않으면요 그거 디버깅 못해요 예 못
씁니다 그래서 그 그만큼 지금은
데이터의 가치 그래서 1등 업체들이
가지고 있는 그 무형 자산에 대한
가치들이 중요해진다 뭐 세삼 스럽지도
않죠 암 홀딩스가 이렇게 주가가 결국
계속해서 가는 부분들도 결국은 그런
거죠 전 세계 IP 쪽에 아키텍처
쪽에서 세계 1등이 있아요 그리고
지금 인텔이 파운더리 쪽에 세계
이등이 되겠다 2030년까지 자
삼성은 아무것도 아니다 이렇게
이야기를 하고 있죠 거기에는 암
하고의 협력이 강하게 뒷받침되고
있습니다 소프트뱅크가 암의 대주주
그니까 암은 x86 아키텍처 경쟁인데
불구하고 인텔이 이쪽을 굉장히 강하게
끌어당기고 있습니다 협력하자 그런
것들 때문이에요 예 그래서 참 it
업계도 정말 삼국지 삼국지를 부할
정도로 전략과 술수가 난무하는 거
같습니다 자 그런 것들에서 여러분들이
투자 아이디어들을 잘 찾아보시는게
좋을 것
같습니다 자 그러면 결국 최근에 저는
이제 인텔을 굉장해서 주목을 하고
있는데요 자 인텔 쪽에 인들을 한번
점검해 볼 필요가 있지 않나 최근에
인텍 플러스가 그래서 주가 흐름이
좋은 거 같고요 자 인텔의 핵심 수
중인 하나가 코미코네
코미코 코미코는
회사는요 반도체 소모품 파츠라 하죠
장비에서 쓰이는 소모품을
세정하고 코팅을 하는 업체입니다
그런데 이거를 이제 세라믹
부품까지 내제화 했죠 어떻게
미코세라믹스
자회사를
편입했습니다 그래서 완전히 이제
연결로 올해는 온기로 반영이 되는
거고요 그래서 이런 일을 하는데요
고객사가 많습니다
고객사는 삼성도 있고요 SK
하이닉스도
있고요 tsmc 있고요 인텔도 있고
등등 그런데 미국 반도체
굴기에 심 요들 업체들의 수혜를 가질
수 있죠 왜 회사가 미국 법인이
굉장히 잘돼
있어요 특히나 힐스보로
아는
법인은 인텔 향을 주로
하는데요 요게 계속 적자입니다 적자
근데 올해 요게 턴어라운드 돼요 전할
것 같습니다 자 여러분 우리 대한민국
턴어라운드의 시작입니다네 턴어라운드
좋아해요 그래서 이런 부분을 굉장히
긍정적으로 보고 있고요 직접 한번
보겠습니다 이 회사 실은요 자 국내
쪽 있고 삼성하고 SK 하이닉스 쪽
있겠죠 그리고 미주 쪽 있고요 그리고
기타 미코세라믹스
연결 연결 조정이
있겠죠 자 국내 쪽이 작년이 130억
정도로 보고 있고 올해는
150억 자 여러분 왜 이게 계산되어
결국 국내는 디램 이잖아요 디램
이회사의 별로 매출로 디램 비중이
50% 넘습니다 그래서 디램 지금
감산이 빨리 마무리가 될 것 같죠
그래서 국내 쪽에서 이런 부분들이
좋아지는 거고요 그리고 미주 쪽은
지금 인텔을 되게 기대하고 있습니다
작년에 한 520억 있데 올해는 한
570억 정도로 좀 더 계산될 것
같고요 특히나 영업 이익 측면에서는
많이 계산될 것 같아요 그리고 이제
기타 760억 요게 이제래 한
850억까지 늘어날 수 있고
미코세라믹스 작년이 한 560억
했는데요 요게 올해는
13억에
1400억 전공정 장비에 들어가는
세라믹 히터를
합니다요 모기업이 미코는 펄스 히터는
TC 본딩에 들어가는 펄스 히터는
아이템을 하죠 그래서 전공정을 코미코
후공정은 미코 이렇게 하고 있고요
그래서 연결 조정이 작년에 한 70억
깠는데 올해는 한 80억 정도를 까야
될 것 같습니다 그러니까 국내
법인하나로의료재단하나로의원
것들 그렇게 보시면 될 것 같습니다네
작년
실적은 매출
372억 영업 이익은
331억 나왔고요 시총 오늘 3월
일자 기준으로 시총이
6,350 그리고
24년 전망치는 매출
4,7 영업 이익은네 한 700억
정도를 보고 있는데요 저는 요거보다
좀더 항향 조정될 가능성이 높다고
생각합니다 근데 아직까지는요 정도로
지금 보고 있는데 신총 대비해서 뭐
아직까지 메리트가 있는
회사다 세라믹 부품 같은 경우는요
코미코 하는 거는 아무래도 비포
마켓이 주력이라 보니까 단가나 압박이
좀 덜합니다 그래서 좀 긍정적이고
그리고 미코세라믹스 지금 Al 쪽에서
들어가는 세라믹 히터 공급을 확대하고
있거든요 요거는 이제 중장기 성장
동력으로 볼 수 있고 이쪽 마진율이
20% 넘는 걸로 알고 있어요 그래서
굉장히 좋다 그래서 올해 미코세라믹스
쪽은 매출 1300억 1400억
정도를 보고 있기 때문에 좋게 보고
있고 그리고 역대급 감산이 있었기
때문에 올해 기저 효과가 크겠죠 그런
것들은 결국 디램 쪽에서 좀 기대할
수 있는 부분들 그리고 인텔이 올해
굉장히 많은 시도를 하고 있잖아요
1.8 라호 하겠다 bpdn이라고
하죠네 백사이드 파워 딜리버리
네트워크 같은 신공정 도입하고 그리고
리본 패 우리 게이트 올러 라운드하고
같은 거죠 그런 것들 도입하면
세정하고 수요 더 늘어납니다 그러면
그런 쪽은 또 코코가 수요를 볼 수
있죠네 하여튼 뭐 주가는 언제
움직일지 모르겠습니다만은 여러분들은네
제 이야기를 듣고 바로 투자하시면 안
되고요 꼭 스스로 판단 하셔 가지고
좀 더 알아보시고네 확신이 들 때
투자 판단하시면 좋을 것 같습니다
절대 제 이야기만 듣고 투자하시면 안
되고요 노하시면 드리는 말씀인데
요즘에 제가 인기가 좋죠네 여러 군데
나오고 조회수도 잘 나옵니다 자 그럴
때는 항상 조심하셔야 됩니다네 제 말
듣고 한번 물릴 수 있다는 거 그런
것들네 항상 감안해 주시면 좋을 것
같습니다 요런 말 해놓고 홍보하면 좀
미안한데네 제 6기 실전 투자
스터디원을 모집하고 있습니다네 댓글
상단에 링크 있으니까 많이 관심 가져
주시면 좋겠고요 사랑해요 감사해요
그런 거 항상 감사합니다 항상 조심을
지키는 아이티 신이 되겠습니다 주말
잘 보내시고요 여러분 다음 주
뵙겠습니다
[음악]
안녕
n